[음악: '화랑' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[어지러운 효과음]
[놀란 숨소리]
[다급한 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[아로의 다급한 숨소리]
[음악: '화랑' OST]
[울먹이며] 이러는 게 어디 있어
이러는 게 어디 있어
난 속에 있는 말도 못 했는데
[울음]
(아로) 오라버니가
오라버니가 아니어서 좋다고
아직 말도 못 했는데
이런 내 마음이 미칠 것 같아서
내가 너무 싫어서
그래서 못되게 군 거라고 말도 못 했는데
[울음]
오라버니한테 설레서
내가 그래서
가슴이 답답하고 죽을 것 같다가
이제야 간신히 숨이 쉬어지는데
그쪽을 보면 설레서
가슴이 뛰고
미칠 것 같은 날이 얼마나 많았는데
이대로 죽으면 어떡하라고
어떡하라고!
[강조하는 효과음]
오, 오, 오라버니
아니, 그러니까 나는...
[아로의 당황한 숨소리]
[다급한 숨소리]
오라버니
[새 지저귀는 소리]
(수호) 말에서 떨어졌다고?
(여울) 말이 혼자 돌아와서 가 봤더니
- 이 상황
- 그래도
의원이 옆에 계셔서 다행이었습니다
[수호의 한숨]
(수호) 충격이 크겠지
눈앞에서 오라비가 떨어지는 걸 봤으니
(반류) 근데 나 왜 부른 거냐?
(수호) 아, 그래서 니가
싸가지가 바가지란 소리를 듣는 거야
지금 동방생이 죽을지 살지 모르는데
그게 할 말이냐?
어휴, 나중에 너 같은 놈이랑
혼인할 여인이 불쌍하다
(여울) 아직 못 일어나는 걸 보면
여기가 문제인 건가?
[수호의 어이없는 숨소리]
[아로의 한숨]
(아로) 맥은 괜찮은데 왜 안 일어나?
그리고 안 일어나면 나 혼자 어쩌라고
[힘겨운 숨소리]
설마
깨서 기억 못 하는 건 아니겠지?
[음악: '화랑' OST]
[옅은 한숨]
아니야, 아니야
아무것도 아무것도 기억 못 해도 좋아
그러니까
눈 좀 떠요
응?
[놀라며] 어머, 왜 이렇게 차가워?
[아로의 다급한 숨소리]
[아로의 한숨]
[입바람 부는 소리]
안 되겠어
[한숨]
이건 그냥 의원으로 할 수 있는 거야
사람은 살리고 봐야 하는 거니까
음
내가 이렇게까지 해 준 거 알아야 할 텐데
나중에 나한테 엄청 고마워해야 할 건데
이렇게 생겼었나?
빨리 일어나요
일어나서 나 좀 보지
우리 둘이 할 말도 많을 것 같은데
아닌가?
아, 더워, 아, 불편해
씁...
[선우의 신음]
[흥미로운 음악]
[선우의 괴로운 신음]
어휴, 어떻게 이런 일이
[수호와 여울의 피곤한 숨소리]
니네 뭐야
(삼맥종) 일어났냐?
(수호) 내가 너 살린 거다
(여울) 같이 살린 거지
[수호의 떨치는 숨소리]
[선우의 불쾌한 숨소리]
[여울의 못마땅한 숨소리]
(선우) 어우
[한숨]
(삼맥종) 니 누이 찾는 거라면 여기 없어
어디 있는데?
사흘 내내 잠 안 자고 버티길래
내가 눈이라도 붙이라고 보냈어
(삼맥종) 그 똥고집 알잖냐?
쉽지 않았다
내가 며칠 만에 깬 건데?
사흘 하고 반나절
[한숨]
[차분한 음악]
(아로) 뭐야, 어디 간 거야?
[놀란 숨소리]
설마
내가 잠든 사이에
아니야, 그럴 리 없어, 그럴 리 없어
아, 진짜 어디 간 거야
[목검 부딪치는 소리]
(아로) 대체 어디 간 거야, 어디 있어
어?
[다급한 숨소리]
[목검 부딪치는 소리]
아휴, 괜찮네
멀쩡하네
[잔잔한 음악]
[목검 부딪치는 소리]
못 봤나?
[한숨]
뭐야?
이게 말로만 듣던 쌩깐다는 건가?
(아로) 어...
몸은 좀 어때요?
어, 괜찮아
[아로의 다급한 숨소리]
(아로) 그, 목숨을 살려 줬는데
고맙단 인사도 안 하나?
어, 고마워
설마
기억을 못 하나?
(수호) 너 왜 그래?
니 누이가 너 때문에
얼마나 마음을 졸였는지 알아?
[국 뜨는 소리]
(수호) [한숨 쉬며] 왜 저래?
(여울) 복잡 미묘한
남녀 관계를 어찌 알꼬?
참, 오누이 관계였나?
[국 뜨는 소리]
[선우의 한숨]
[차분한 음악]
어떤 사내가
여인이랑 입을 맞춘 걸
기억 못 할 수도 있나?
(아로) 너희 오라버니도
너랑 반류랑 일 기억 못 했잖아
그거랑 그게 같냐?
딴 일도 아니고
[쪽쪽 입소리]
입 맞춘 걸 기억 못 하는 사내가 어디 있어
(아로) 그럼 왜 모른 척하는 걸까?
누가 너한테 입맞추고 모른 척해?
(수연) 아님
새로운 야설?
아이, 대답이나 해
뭐...
책임지기 싫어서?
(수연) 얽히는 게 싫어서? 아님
정신 차리고 보니까 이건 아니다 싶어서?
[아로의 한숨]
사내들은 다 그래
피해 버리면 없던 일이 되는 줄 안다니까
그런 거 아니야!
- 아니라니까!
- 우리 오라버니 보고도 그러는가?
하루에도 열두 번씩 마음이 변화무쌍하시다
(수연) 내가 볼 때
세상에 의리가 있는 사내는
반류랑 하나뿐이야
[웃음]
[한숨]
(삼맥종) 어이, 개새랑
다들 그렇게 부르던데
궁마는 좀 늘었냐?
나랑 시합 어때?
됐어, 안 해
너 아로한테 그러는 이유가 뭐냐?
(선우) 놔라
(삼맥종) 무슨 일인지나 말해
(선우) 놓으라고, 씨
[의미심장한 음악]
[선우의 한숨]
- 관심 꺼
- 그건 너무 어렵고
알다시피 내가
니 누이한테 관심이 아주 많잖냐
(삼맥종) 그래서 도무지 관심이 안 꺼진다
그 애를 울리면
아무리 너라도 안 봐줄 생각이거든
궁마랬냐?
가자, 그래
[비장한 음악]
[선우의 기합]
[단세의 힘주는 소리]
[기합]
[한숨]
(삼맥종) 제법이다?
궁마 배운 지 얼마 되지도 않았는데
이딴 걸 왜 배워? 그냥 하면 되는 거지
[선우의 기합]
[말 울음]
[웃으며] 하, 저 개새
[탁 꽂히는 소리]
[기합]
(삼맥종) 너무 무리하지 마
활이 손에 익지도 않은 것 같은데
시끄럽고
쏘기나 해라
이번이 마지막이야
이번 살로
승패를 내자고
[선우의 기합]
[말 울음]
[기합]
[탁탁 꽂히는 소리]
[삼맥종의 헛웃음]
[선우의 한숨]
[선우의 쓰린 숨소리]
(파오) 그쪽 화랑은
우리 지뒤랑을 절대로 못 이겨
저분 실력이
하루이틀에 완성된 게 아니거든
벌써 활을 쏘는 자태가 다르시잖아, 어?
[감탄하며] 인물도 남다르시고
[웃음]
(단세) 이쪽은 궁마한 지
열흘밖에 안 된 자태신데
이기시든가
[쩝 입소리]
왜 하필 개새랑이야?
옆에 사람을 잘 둬야 하는 건데
(단세) 진짜 몇 살입니까?
스물둘이라니까?
그렇게 안 보이는데
그럼 너 몇 살인데?
스물둘이오
[흥미로운 음악]
같은 무유년이라도
나는 달이 무지 빨라, 어
(단세) 난 무유년 정월생인데
어떻게 되시나?
(파오) 너보다 20년 빠른
무축년 정월생이시다, 이 자식아, 씨
[멋쩍은 웃음]
말...
편히 놔
친구야
[파오의 당황한 숨소리]
[선우의 쓰린 숨소리]
(삼맥종) 아, 독한 놈
정체가 뭐냐?
겁도 없고 못 하는 것도 없고
(선우) 그런 니 정체는 뭐냐?
감추는 게 많은 건
너도 마찬가지 아닌가?
내 비밀 하나 알려 줄까?
난 태어나서 지금까지
한 번도 친구를 사귄 적이 없어
(삼맥종) 그리고 지금은
니가 내 유일한 친구인 것 같다
[풉 웃는다]
내가 너 많이 좋아한다...
아, 표정 뭐냐?
야, 너 지금 얼마나
어마어마한 고백을 들은 건지 알면
나중에 깜짝 놀라, 야, 잠깐만
(선우) 야, 일로 와 봐
[삼맥종의 당황한 소리]
- 어마어마한 소리를 하고
- (삼맥종) 야, 잠깐만, 야, 잠깐만
(선우) 너 그런 소리
나한테 함부로 하는 거 아니야
[삼맥종의 당황한 소리]
(파오) 저놈이 저...
[차분한 음악]
(단세) 앉아라
[삼맥종과 선우의 장난치는 소리]
애들 노는 데 나서는 거 아니다
[선우와 삼맥종의 다투는 소리]
[삼맥종의 놀란 소리]
(삼맥종) 감히!
너 누이한테 왜 그러는 거냐?
얘기하기 싫으면 관두든가
[한숨 쉬며] 겁나서
(삼맥종) 뭐가?
(선우) 나
내가 겁난다
진짜 기억을 못 하는 건가?
(아로) 아니야, 기억을 못 하는 거면
일부러 그렇게 싸하게 굴 리가 없잖아?
그동안 한 번도 그런 적 없었는데
그럼 뭐야?
진짜 정신 차려 보니까
이건 아니다 싶었나?
[짜증 섞인 소리]
그럼 나한테 입은 왜 맞춘 건데
[한숨 쉬며] 나한테 왜 그러는 건데, 진짜!
[첨벙거리는 소리]
어? 어!
[한숨]
[속상한 숨소리]
[잔잔한 음악]
아무 때나 이거
이거 신발 내팽개치는 거 여전하네
(선우) 그, 아무 데나 주저앉는 거도 좀...
그만하고
그런 건 다 기억하면서
(아로) 딴 건
기억 안 나나?
기억나
그럼
왜 못 본 척했는데?
널 보면
안고 싶어져서
[음악: '화랑' OST]
널 보면
딴 놈들 다 있는 데서
니 손목 잡고 도망치고 싶어져서
그거 참느라고
이제야 왔다
(선우) 지금도 널 안고 싶은데
이 마음으로 널 안으면
니가 부서질 것 같아서 못 안는 거야
[피식 웃는다]
미안해
(아로) 보고 싶었어
매일 보던 얼굴인데
너무 보고 싶었어
[웃음]
[선우의 웃음]
치
[웃음]
[웃으며] 음, 진짜
[설레는 웃음]
[한숨]
[고민하는 숨소리]
됐다
잘 어울리네, 여기랑
아이씨
[툭 부딪치는 소리]
[선우의 아파하는 소리]
[목검 부딪치는 소리]
[화랑들의 기합]
[경쾌한 음악]
[목검 부딪치는 소리]
[화랑들의 기합]
[거친 숨소리]
[피식 웃는다]
[헛웃음]
뭘 또 그렇게까지 반가워하나
[화랑들의 기합]
[거친 숨소리]
제가 여러모로 불편하시겠지만
참으세요
(숙명) 어차피 지금은
다른 방법도 없으실 테니까
[웃음]
성골이
왜 성골인 줄 아세요?
[위화공의 한숨]
우리는
남들과 나누지 않아요
나누는 순간
약해지니까
어머님을 꼭 닮으셨습니다
돌려서 말하는 법을 모르시지요
[웃음]
(숙명) 태후 전하나 풍월주께서
어떻게 생각하시는지 몰라도
제게 화랑은 도구일 뿐입니다
황실의 안위를 지키기 위해선
죽을 수도 죽일 수도 있는 존재
[의미심장한 음악]
화랑들의 무예를 단련시켜야겠습니다
이렇게 나약하고 풀어져서야
신국의 무사라 할 수 없죠
진묵 화주가 무예를 가르치고 있습니다만
그런 시시한 거 말고
누구 하나 죽기 전에
끝나지 않는 목숨을 건 대련
(숙명) 편을 가르고
강자가 약자를 누르는
그런 대련 말입니다
그게 원래 풍월주 뜻 아니었던가요?
편을 가르고 뺏고 강자가 약자를 누르고
(위화공) 다 해 보라고 하세요
서로 죽이면 어때서요?
지금 죽이지 않으면
어차피 나중에 죽일 텐데
[한숨]
[작은 목소리로] 부제...
[웃음]
(숙명) 선문 안에 바깥 귀가 있는 거
처음부터 아시고 계셨잖아요?
태후께서 공주님을 잘 키우셨습니다
[웃음]
열흘 뒤로 하죠
그동안 열심히 단련시키세요
웬만하면
죽지 않게
[웃음]
[선우의 거친 숨소리]
(삼맥종) 아, 대체 그걸
어디서 잃어버린 건데
아, 시끄러
잘 좀 찾아보지, 그게 어떤 건데, 씨
어떤 건데?
뭐
내 취향이랬잖아
내 마음에 쏙 든다고
내가 얼마나 그랬는데 그걸
어휴, 구시렁대는 것 봐
야, 정신 사나우니까 입 좀 다물고
(선우) 너 안 바빠?
가, 빨리, 가, 씨
(삼맥종) 꼭 찾아, 씨
[삼맥종의 못마땅한 한숨]
(선우) 저 호시탐탐 노리고 있구만
저거 아주
[거친 숨소리]
아이씨
[삼맥종의 한숨]
[어두운 음악]
[삼맥종의 못마땅한 한숨]
(삼맥종) 어휴, 진짜
[휘파람]
재밌네
[파오의 놀란 탄성]
(파오) 아휴
아니, 표식을
누가 가지고 있는지 아시면서, 그
그동안 왜, 왜 말씀 안 하셨습니까? 예?
알았으면
죽여서 뺏기라도 하게?
그렇게라도 해야지요
안 돼
그 녀석한테 빚진 게 있어
빚이요?
폐...
(파오) 아니, 저 지뒤랑께서 누구한테
빚 같은 걸 지실 수 있는 분입니까?
이 신국의
[작은 목소리로] 왕이십니다
나 때문에 그 녀석 친구가 죽었어
근데
난 그놈이 좋아
그 녀석 누이는 더 좋고
아휴
알았으면 빨리 입 닫고 찾아
그걸 주운 놈을 찾든가
[짜증 섞인 소리]
[한숨]
[어두운 음악]
이걸 어디서 주웠다고?
(강성) 선문에 떨어져 있는 걸 주웠습니다
- (영실) 화랑?
- (강성) 예
아무래도 보통 물건이 아닌 것 같아서
이걸 누가 지니고 있던가?
화랑 중 한 명이었습니다
그 화랑이 누구야?
선우랑입니다
(강성) 안지공의 아들
[강성의 한숨]
[피식 웃는다]
[달그락거리는 소리]
[쓱 빼내는 소리]
남부여와의 동맹이 흔들렸을 때
선대왕이 성왕에게 보낸 밀서야
[흥미진진한 음악]
(영실) 왕의 표식이 화랑에서 나왔다?
그것도
안지공의 반쪽 아들이라 말이지
[활시위 당기는 소리]
[탁 꽂히는 소리]
[아파하는 신음]
(삼맥종) 안 돼!
[놀란 소리]
[거친 숨소리]
세간에선
날 피도 눈물도 없는
잔인한 어미라고 한다지
너도 그리 생각하느냐?
(지소) 그럴지도 모르지
[힘주는 소리]
[어두운 음악]
[탁 내려놓는 소리]
[현추의 걱정하는 숨소리]
난 두려울 것이 없어
성골을 지킬 수만 있다면
내 아버지의 뒤를 이어
내 아들과 후손들이
대를 이어 이 신국을 가질 수만 있다면
난 못 할 게 없어
안지공의 여식
그 아이 때문에 이 모든 것을 잃을 순 없다
죽이겠습니다
(지소) 그렇게 단순한 일이 아니야
아무도 몰라야 한다
그 아이조차도
자기가 왜 죽는지 몰라야 해
[새 지저귀는 소리]
공주 숙명, 태후 전하를 뵈옵니다
네가 해야 할 일이 있다
고, 공주님
[한숨]
(아로) 제가 그리 뛰어난 의원이 아니라서
공주님의 병을 다 알 순 없지만
신의 기운이 약하시고 폐에 찬 기운이 돌아
오랫동안 요양하셨을 걸로 보입니다
지금은 괜찮아졌소
무예를 익히면서 체력도 길렀고
(아로) 몸을 보호하는 약을
지어 올리겠습니다
(숙명) 그보다
내 전담 의원이 되어 줬음 하는데
허나 저는 화랑들의...
그래야 태후 전하께서도
내가 여기 있는 걸 안심하실 거 같은데
[어두운 음악]
(지소) 널 어찌 살릴까
방법을 찾고 있었다
허나
찾을 수 없구나
죽여라
[겁먹은 숨소리]
별거 없어
(숙명) 내가 부를 때 곁에 올 수만 있으면
그럼
내 제안을 받아들인 걸로 알고 가겠소
[한숨]
(위화공) 음...
(숙명) 태후 전하나 풍월주께서
어떻게 생각하시는지 몰라도
제게 화랑은 도구일 뿐입니다
황실의 안위를 지키기 위해선
죽을 수도 죽일 수도 있는 존재
열흘 뒤로 하죠
그동안 열심히 단련시키세요
웬만하면
죽지 않게
[웃음]
누가 어린 지소 아니랄까 봐 똑같구먼
[위화공의 놀란 숨소리]
(피주기) 뭘 그렇게 생각하십니까?
(위화공) 아이, 깜짝아, 이걸 확, 쯧
[위화공의 한숨]
(피주기) 여기 누룽지
(위화공) 아, 이 사람아
이왕에 가져올 누룽지
좀 먹기 좋게 가져오지 이게 뭔가, 아휴
아이, 모르는 말씀을 하시네
(피주기) 요즘 이렇게 먹는 게
대세인 줄도 모르고, 에이그, 참
(위화공) 음
근데
공주님께서 뭘 이것저것 시키시던데
- 뭘?
- 대련인가 뭔가
그것을 준비하라고
사람까지 보내셨더라고요
말 안 했네
말 안 했죠?
[한숨]
(피주기) 와...
정신 바짝 차려야겠네, 뭔
풍월주의 끗발이
공주 앞에선 안 먹히는구나
카, 이참에 갈아타야겠네
이게 풍월주의 끗발, 확 그냥
나가
[헛웃음]
어차피 공주님 위주로 돌아가는 분위기인데
뭘 그리 애써 부정을 하시고, 참
[혀 차는 소리]
어이, 피주기
이리 와 보게
- (피주기) 예?
- 할 얘기가, 일로 와 봐
(피주기) 예
[피주기의 아파하는 소리]
(위화공) 나가
[피주기의 성난 숨소리]
(피주기) 갈아타야지, 진짜
[웃음]
[새 지저귀는 소리]
[잔잔한 음악]
[아로의 한숨]
[선우의 한숨]
[선우의 헛기침]
[옅은 헛기침]
[한숨]
(선우) 그, 뭐지?
그, 축연 날
어디, 어디 갔었지?
(아로) 아...
그냥 그, 근처에 있었는데
[선우의 의아한 신음]
그럴 리가 없는데
내가 안 찾아다닌 곳이 없으니까
아, 아, 저, 정말인데
아...
그, 기, 길이 어긋났나 보네
(아로) 하긴 그날 사람이 좀 많았어야지
어긋날 만하다, 그지?
[멋쩍은 숨소리]
[옅은 한숨]
(아로) 갈게요
아버지
(안지공) 어
(아로) 여긴 어쩐 일이세요?
그, 마침 이 앞을 지나다
너도 끝날 시간일 거 같아서
[차분한 음악]
아버지 이런 적 처음이다
나 어렸을 때도 데리러 안 오셨는데
그래서 나 되게 서운하고 그랬는데
[탁 붙잡는 소리]
아비가 미안하구나
(아로) 에이, 그런 말 듣자는 건 아니고요
가요, 아버지
날마다 아버지가 이렇게 나와 주면 좋겠다
(안지공) 그럼 올 때도 애비가 데려다줄까?
(아로) 정말?
에이, 됐어요
신국 제일의 명의를
나 혼자 쓰면 양심 없지
오늘 와 주신 것만으로도 충분해요
[안지공의 웃음]
[장작 타는 소리]
[어두운 음악]
(휘경공) 이번엔 못 죽였으니
다음엔 반드시 죽이려 할 게요
신국 어디로 도망친다 해도
지소를 피할 수는 없을 거요
어쨌든 난 경고했으니 지키시오
그 아이
[반류의 한숨]
(수호) 무슨 일이야?
(선우) 좋은 일은 아닌 거 같다
[미진부의 한숨]
(미진부) 앞으로 열흘 뒤
화랑들 사이에 대련이 있을 예정이다
이번 대련은
숙명 공주께서 친히 주관하시는 것으로
검과 궁마 대련에서
이긴 화랑만이 통을 받게 된다
(수호) 대련?
[반류의 헛웃음]
(반류) 공주가 뭘 해?
[헛웃음]
여전하네
(미진부) 이건
이전의 어떤 과제와도 다르다
이번 대련에서 너희는
목숨을 잃을 수도 있다
[긴장되는 음악]
목숨을 걸고 싸워라
죽음을 두려워하는 장수는
부하들의 목숨 또한
지킬 수 없음을 명심해라
[와그작 씹는 소리]
(위화공) 음...
목숨을 건 대련이라...
[웃음]
[미진부의 의아한 숨소리]
(미진부) 방금 사냥이라 하셨습니까?
대련에 앞서 더 좋은 훈련이 있으면
말씀해 보세요
허나 황실에선 살생을 금한다 들었는데
[피식 웃는다]
군인이 누굴 죽이면
살생인가요?
화랑은 군인입니다
군인에게 상대가 누군가는 중요하지 않아요
내가 누구 편인지만 알면
그뿐이지
[어두운 음악]
지금부터
조를 나눠 사냥 훈련을 한다
사냥?
(미진부) 궁마를 가장 효과적으로
익힐 수 있는 방법이 사냥이라는 건
익히 알고 있을 것이다
예쁘게는 생겼는데
여러모로 피곤한 취향이네
(미진부) 토끼를 잡아도 좋고
꿩 같은 새를 잡아도 좋지만
노루나 사슴을 먼저 잡는 사람이 승리다
아, 공주님 마음이 어디 있는지
알겠네, 나는
(영실) 화랑 안에 삼맥종이 있다면
씁, 어떻게 사냥한다?
어떻게 해야
내 낚싯줄에 걸려 줄 건가?
진흥
공주님께 무슨 일이라도...
지금 사냥터에 가셨는데
어제부터 몸이 안 좋으셔서
걱정이 돼서...
어디가 어떻게 말이오?
[한숨 쉬며] 잠도 못 주무시고
초저녁부턴 현기증이 난다고 하시면서
끼니도 거르셨소
혹 가 줄 수 있겠소?
그럼요, 제가 갈게요
성문 뒤 풀숲이오
제일 큰 전나무 옆으로 가 보시오
[다급한 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[달그락 담는 소리]
[다가오는 말발굽 소리]
[차분한 음악]
[말 울음]
(수호) 와, 어떻게 저렇게
어머니를 하나도 안 닮을 수 있지?
태후 전하는 참
따뜻한 느낌인데
(반류) 뭐라는 거야, 이씨, 쯧
(수호) 아휴, 니들은 진짜 여인을 몰라
내가 그 수많은 여인들을 만난 뒤에
깨달은 게 있다면
여인은 속마음을 그 누구에게도
쉽게 드러내지 않는다는 거야
태후 전하는
세상에서 제일 여린 여인이야
[수호의 웃음]
뭐
[혀 차는 소리]
됐다
(반류) 에휴, 일관성 있는 자식
노루 먼저 잡는 사람이
이기는 사냥이라고 하지 않았냐?
공주가 먼저 잡으면
우리 바보 되는 거지
[흥미진진한 음악]
[가쁜 숨소리]
워, 워
[선우와 삼맥종의 기합]
[말 울음]
[선우의 기합]
아, 뭐야
제일 큰 나무...
(아로) 그게 어디 있는 거야?
[당황한 숨소리]
[긴장되는 음악]
여긴가?
공주님!
공주님, 어디 계세요!
아로란 아이를 없애야 한다
(지소) 아무도 모르게
선문에서 보이지 않게 해
내 말이 무슨 뜻인지
알겠느냐?
(아로) 공주님!
공주님!
어디 계세요!
[탁 꽂히는 소리]
[기합]
[말 울음]
[화살 날아가는 소리]
(아로) 여기가 맞는 거 같은데
공주님!
아로?
쟤가 왜 여기 있어
(아로) 어디 계세요!
[활시위 당기는 소리]
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
[활시위 당기는 소리]
[탁 꽂히는 소리]
[아파하는 신음]
[아로의 놀란 숨소리]
(아로) 오라버니!
오라버니!
이봐요, 오라버니!
저기요, 여기 아무도 없어요?
여기 아무도 없냐고요!
[다급한 숨소리]
[말 울음]
[삼맥종의 기합]
[흐느끼며] 오라버니
[힘겨운 숨소리]
괘, 괘, 괜찮아, 나
[거친 신음]
울지 마라
[아로가 울먹인다]
[선우의 힘겨운 신음]
(아로) 진짜 괜찮아요?
뽀, 뽑아
뭐, 뭐, 뭐요?
뽑으라고
[울먹이는 소리]
[괴로워하는 소리]
[탁 빠지는 소리]
[아로의 울음]
[선우의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[다가오는 말발굽 소리]
[기합]
[말 울음]
[삼맥종의 기합]
(아로) [울며] 어떡해
어떡해
[아파하는 신음]
조금만 참아요, 조금만 참아요
[삼맥종의 기합]
[다가오는 말발굽 소리]
[삼맥종의 가쁜 숨소리]
(삼맥종) 왜 그랬어?
무엄하다
내가 누군 줄 알고
왜 그랬냐고!
[어두운 음악]
다시는
다시는 이런 일 벌이지 마시오
그땐 내가 가만 안 있어
그 애를 또 건드리는 날엔!
다시는 봐주는 일 없다고
알겠어?
[삼맥종의 기합]
[말 울음]
[아로의 울먹이는 숨소리]
[선우의 아파하는 숨소리]
[음악: '화랑' OST]
[힘겨운 신음]
어쩌자고
어쩌자고 나 대신 화살을 맞을 생각을 해요
말했잖아
이런 상처
나한테 아무것도 아니라고
그럼 얼마나 더 다쳐야 진짜 상처인 건데
[흐느끼는 소리]
울지 마라
니가 우는 게
더 아프다
[울음 참는 소리]
(선우) 이 시간에 여긴 어떻게...
너한테 꼭 해야 할 말이 있어서 왔다
아로를 지켜 다오
어떤 일이 있어도 아로를 지켜야 한다
부탁이다
[흐느낀다]
[아련한 음악]
[탁 꽂히는 소리]
[아파하는 신음]
(삼맥종) 왜 그랬냐고!
다시는
다시는 이런 일 벌이지 마시오
그 애를 또 건드리는 날엔!
다시는 봐주는 일 없다고
(삼맥종) 화살 맞은 덴 괜찮냐?
[선우의 힘겨운 숨소리]
미안하다
니가 왜?
왜 니가 미안한지 묻잖아
[화살 날아가는 소리]
[탁 꽂히는 소리]
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
[화랑들이 웅성거린다]
(여울) '화중재왕'
[헛웃음 치며] 저거
내가 생각하는 그 뜻 맞지?
(반류) 화랑 중에
왕이 있다?
(김신) 설마
(장현) 우리 중에 왕이 있다니
그게 말이 된다고 생각하나?
(기보) 안 될 것도 없지, 뭐
- (화랑) 왕이 있다고?
- (미진부) 비켜!
(위화공) '화중재왕'
[한숨]
[툭 떨어지는 소리]
이게 장난이라면
한 번은 넘어가 주마
허나
이게 무슨 의도를 가지고 벌인 짓이라면
다음에는 절대로 용서하지 않을 게다
알겠느냐!
(화랑들) 예
(미진부) 자
구경은 끝났으니 돌아들 가! 어서!
(반류) 가자
[여울의 옅은 신음]
[긴장되는 음악]
[천둥소리]
[빗소리]
[긴강감 고조되는 음악]
[음악: '화랑' OST]
(한성) 지뒤랑이랑
선우랑 둘 중 한 명 아닐까?
(선우) 화랑 중에 왕이 있다면
넌 누굴 거 같냐?
(삼맥종) 왕을 찾으면
뭐 어떡할 건데?
(아로) 그쪽 오라비를 봐서
참으려고 했는데 안 되겠네
내 오라비를 안다고?
(선우) 난 그쪽이 누군지 관심 없어
하지만 그 애를 다치게 하면
진짜 내가 누군지 알게 될 거야
(위화공) 이름이 왜 지뒤냐?
지독한 뒤통수를 치겠다
[음악: '화랑' OST]
선문 안에는 누이가 있고
월성 안에는 어머니가 계시니
- (지소) 니가 이찬의 아들이냐
- (수호) 예
선우랑을 아느냐?
(위화공) 꼭 피까지 봐 가면서
화랑을 뒤흔드셔야겠습니까?
(숙명) 각간의 기대에
어긋나지 않았으면 좋겠습니다
(미진부) 선우랑은 앞으로 나오라!
(영실) 두 사람 중
어느 하나가 목숨을 잃어도
책임을 묻지 않겠다고
확약을 해 주시지요
(선우) 화랑도의 명예로
[날카로운 효과음]
그리하겠습니다
[거친 숨소리]
(삼맥종) 너 아로한테 그러는 이유가 뭐냐?
(선우) 놔라
내 비밀 하나 알려 줄까?
내가 너 많이 좋아한다...
[풉 웃는다]
(삼맥종) 야, 야!
[삼맥종과 선우의 장난치는 소리]
(영실) 왕의 표식이 화랑에서 나왔다?
알았으면 빨리 입 닫고 찾아
그걸 주운 놈을 찾든가
[짜증 섞인 소리]
(선우) 미안해
(아로) 너무 보고 싶었어
(지소) 네가 해야 할 일이 있다
- (아로) 공주님!
- (지소) 아로란 아이를 없애야 한다
- 아무도 모르게 선문에서 보이지 않게 해
- (아로) 공주님!
- 아로?
[활시위 당기는 소리]
[탁 꽂히는 소리]
오라버니!
(삼맥종) 왜 그랬어, 왜 그랬냐고!
그 애를 또 건드리는 날엔!
다시 봐주는 일 없다고
[선우의 힘겨운 숨소리]
미안하다
니가 왜?
[화살 날아가는 소리]
[탁 꽂히는 소리]
(위화공) '화중재왕'